---
layout: post
title: 前端安全之XSS攻击
subtitle: 如何防止XSS攻击
date: 2019-02-06
author: Li Yucang
catalog: true
tags:
    - web安全
    - XSS
---

# 前端安全之XSS攻击

随着互联网的高速发展，信息安全问题已经成为企业最为关注的焦点之一，而前端又是引发企业安全问题的高危据点。在移动互联网时代，前端人员除了传统的 XSS、CSRF 等安全问题之外，又时常遭遇网络劫持、非法调用 Hybrid API 等新型安全问题。当然，浏览器自身也在不断在进化和发展，不断引入 CSP、Same-Site Cookies 等新技术来增强安全性，但是仍存在很多潜在的威胁，这需要前端技术人员不断进行“查漏补缺”。

本文我们会讲解 XSS ，主要包括：

1. XSS 攻击的介绍
2. XSS 攻击的分类
4. XSS 攻击的预防和检测
5. XSS 攻击的总结
6. XSS 攻击案例

## XSS 攻击的介绍

在开始本文之前，我们先提出一个问题，请判断以下两个说法是否正确：

1. XSS 防范是后端 RD（研发人员）的责任，后端 RD 应该在所有用户提交数据的接口，对敏感字符进行转义，才能进行下一步操作。

2. 所有要插入到页面上的数据，都要通过一个敏感字符过滤函数的转义，过滤掉通用的敏感字符后，就可以插入到页面中。

如果你还不能确定答案，那么可以带着这些问题向下看，我们将逐步拆解问题。

### XSS 漏洞的发生和修复

XSS 攻击是页面被注入了恶意的代码，为了更形象的介绍，我们用发生在小明同学身边的事例来进行说明。

#### 一个案例

某天，公司需要一个搜索页面，根据 URL 参数决定关键词的内容。小明很快把页面写好并且上线。代码如下：

````
<input type="text" value="<%= getParameter("keyword") %>">
<button>搜索</button>
<div>
  您搜索的关键词是：<%= getParameter("keyword") %>
</div>
````

然而，在上线后不久，小明就接到了安全组发来的一个神秘链接：
`http://xxx/search?keyword="><script>alert('XSS');</script>`

小明带着一种不祥的预感点开了这个链接。果然，页面中弹出了写着"XSS"的对话框。

当浏览器请求 `http://xxx/search?keyword="><script>alert('XSS');</script>` 时，服务端会解析出请求参数 keyword，得到 `"><script>alert('XSS');</script>`，拼接到 HTML 中返回给浏览器。形成了如下的 HTML：

````
<input type="text" value=""><script>alert('XSS');</script>">
<button>搜索</button>
<div>
  您搜索的关键词是："><script>alert('XSS');</script>
</div>
````

浏览器无法分辨出 `<script>alert('XSS');</script>` 是恶意代码，因而将其执行。

这里不仅仅 div 的内容被注入了，而且 input 的 value 属性也被注入， alert 会弹出两次。

面对这种情况，我们应该如何进行防范呢？

其实，这只是浏览器把用户的输入当成了脚本进行了执行。那么只要告诉浏览器这段内容是文本就可以了。

聪明的小明很快找到解决方法，把这个漏洞修复：

````
<input type="text" value="<%= escapeHTML(getParameter("keyword")) %>">
<button>搜索</button>
<div>
  您搜索的关键词是：<%= escapeHTML(getParameter("keyword")) %>
</div>
````

escapeHTML() 按照如下规则进行转义：

字符|转义后的字符
-|-
`&`|`&amp;`
`<`|`&lt;`
`>`|`&gt;`
`"`|`&quot;`
`'`|`&#x27;`
`/`|`&#x2F;`

经过了转义函数的处理后，最终浏览器接收到的响应为：

````
<input type="text" value="&quot;&gt;&lt;script&gt;alert(&#x27;XSS&#x27;);&lt;&#x2F;script&gt;">
<button>搜索</button>
<div>
  您搜索的关键词是：&quot;&gt;&lt;script&gt;alert(&#x27;XSS&#x27;);&lt;&#x2F;script&gt;
</div>
````

恶意代码都被转义，不再被浏览器执行，而且搜索词能够完美的在页面显示出来。

通过这个事件，小明学习到了如下知识：

1. 通常页面中包含的用户输入内容都在固定的容器或者属性内，以文本的形式展示。

2. 攻击者利用这些页面的用户输入片段，拼接特殊格式的字符串，突破原有位置的限制，形成了代码片段。

3. 攻击者通过在目标网站上注入脚本，使之在用户的浏览器上运行，从而引发潜在风险。

4. 通过 HTML 转义，可以防止 XSS 攻击。[事情当然没有这么简单啦！请继续往下看]。

#### 注意特殊的 HTML 属性、JavaScript API

自从上次事件之后，小明会小心的把插入到页面中的数据进行转义。而且他还发现了大部分模板都带有的转义配置，让所有插入到页面中的数据都默认进行转义。这样就不怕不小心漏掉未转义的变量啦，于是小明的工作又渐渐变得轻松起来。

但是，作为导演的我，不可能让小明这么简单、开心地改 Bug 。
不久，小明又收到安全组的神秘链接：`http://xxx/?redirect_to=javascript:alert('XSS')`。小明不敢大意，赶忙点开页面。然而，页面并没有自动弹出万恶的“XSS”。

小明打开对应页面的源码，发现有以下内容：

````
<a href="<%= escapeHTML(getParameter("redirect_to")) %>">跳转...</a>
````

这段代码，当攻击 URL 为 `http://xxx/?redirect_to=javascript:alert('XSS')`，服务端响应就成了：

````
<a href="javascript:alert(&#x27;XSS&#x27;)">跳转...</a>
````

虽然代码不会立即执行，但一旦用户点击 a 标签时，浏览器会就会弹出“XSS”。

在这里，用户的数据并没有在位置上突破我们的限制，仍然是正确的 href 属性。但其内容并不是我们所预期的类型。

原来不仅仅是特殊字符，连 `javascript:` 这样的字符串如果出现在特定的位置也会引发 XSS 攻击。

小明眉头一皱，想到了解决办法：

````
// 禁止 URL 以 "javascript:" 开头
xss = getParameter("redirect_to").startsWith('javascript:');
if (!xss) {
  <a href="<%= escapeHTML(getParameter("redirect_to"))%>">
    跳转...
  </a>
} else {
  <a href="/404">
    跳转...
  </a>
}
````

只要 URL 的开头不是 `javascript:`，就安全了吧？

安全组随手又扔了一个连接：`http://xxx/?redirect_to=jAvascRipt:alert('XSS')`

小明欲哭无泪，在判断 URL 开头是否为 `javascript:` 时，先把用户输入转成了小写，然后再进行比对。

不过，所谓“道高一尺，魔高一丈”。面对小明的防护策略，安全组就构造了这样一个连接：

`http://xxx/?redirect_to=%20javascript:alert('XSS')
%20javascript:alert('XSS')` 经过 URL 解析后变成 `javascript:alert('XSS')`，这个字符串以空格开头。这样攻击者可以绕过后端的关键词规则，又成功的完成了注入。

最终，小明选择了白名单的方法，彻底解决了这个漏洞：

````
// 根据项目情况进行过滤，禁止掉 "javascript:" 链接、非法 scheme 等
allowSchemes = ["http", "https"];

valid = isValid(getParameter("redirect_to"), allowSchemes);

if (valid) {
  <a href="<%= escapeHTML(getParameter("redirect_to"))%>">
    跳转...
  </a>
} else {
  <a href="/404">
    跳转...
  </a>
}
````

通过这个事件，小明学习到了如下知识：

1. 做了 HTML 转义，并不等于高枕无忧。
2. 对于链接跳转，如 `<a href="xxx"` 或 `location.href="xxx"`，要检验其内容，禁止以 `javascript:` 开头的链接，和其他非法的 scheme。

#### 根据上下文采用不同的转义规则

某天，小明为了加快网页的加载速度，把一个数据通过 JSON 的方式内联到 HTML 中：

````
<script>
var initData = <%= data.toJSON() %>
</script>
````

插入 JSON 的地方不能使用 `escapeHTML()`，因为转义 " 后，JSON 格式会被破坏。

但安全组又发现有漏洞，原来这样内联 JSON 也是不安全的：

1. 当 JSON 中包含 U+2028 或 U+2029 这两个字符时，不能作为 JavaScript 的字面量使用，否则会抛出语法错误。

2. 当 JSON 中包含字符串 `</script>` 时，当前的 script 标签将会被闭合，后面的字符串内容浏览器会按照 HTML 进行解析；通过增加下一个 `<script>` 标签等方法就可以完成注入。

于是我们又要实现一个 `escapeEmbedJSON()` 函数，对内联 JSON 进行转义。

转义规则如下：

字符|转义后的字符
-|-
`U+2028`|`\u2028`
`U+2029`|`\u2029`
`<`|`\u003c`

修复后的代码如下：

````
<script>
var initData = <%= escapeEmbedJSON(data.toJSON()) %>
````

通过这个事件，小明学习到了如下知识：

1. HTML 转义是非常复杂的，在不同的情况下要采用不同的转义规则。如果采用了错误的转义规则，很有可能会埋下 XSS 隐患。
2. 应当尽量避免自己写转义库，而应当采用成熟的、业界通用的转义库。

### 漏洞总结

小明的例子讲完了，下面我们来系统的看下 XSS 有哪些注入的方法：

* 在 HTML 中内嵌的文本中，恶意内容以 script 标签形成注入。
* 在内联的 JavaScript 中，拼接的数据突破了原本的限制（字符串，变量，方法名等）。
* 在标签属性中，恶意内容包含引号，从而突破属性值的限制，注入其他属性或者标签。
* 在标签的 href、src 等属性中，包含 javascript: 等可执行代码。
* 在 onload、onerror、onclick 等事件中，注入不受控制代码。
* 在 style 属性和标签中，包含类似 background-image:url("javascript:..."); 的代码（新版本浏览器已经可以防范）。
* 在 style 属性和标签中，包含类似 expression(...) 的 CSS 表达式代码（新版本浏览器已经可以防范）。

总之，如果开发者没有将用户输入的文本进行合适的过滤，就贸然插入到 HTML 中，这很容易造成注入漏洞。攻击者可以利用漏洞，构造出恶意的代码指令，进而利用恶意代码危害数据安全。

## XSS 攻击的分类

通过上述几个例子，我们已经对 XSS 有了一些认识。

### 什么是 XSS

Cross-Site Scripting（跨站脚本攻击）简称 XSS，是一种代码注入攻击。攻击者通过在目标网站上注入恶意脚本，使之在用户的浏览器上运行。利用这些恶意脚本，攻击者可获取用户的敏感信息如 Cookie、SessionID 等，进而危害数据安全。

为了和 CSS 区分，这里把攻击的第一个字母改成了 X，于是叫做 XSS。
XSS 的本质是：恶意代码未经过滤，与网站正常的代码混在一起；浏览器无法分辨哪些脚本是可信的，导致恶意脚本被执行。

而由于直接在用户的终端执行，恶意代码能够直接获取用户的信息，或者利用这些信息冒充用户向网站发起攻击者定义的请求。

在部分情况下，由于输入的限制，注入的恶意脚本比较短。但可以通过引入外部的脚本，并由浏览器执行，来完成比较复杂的攻击策略。

这里有一个问题：用户是通过哪种方法“注入”恶意脚本的呢？

不仅仅是业务上的“用户的 UGC 内容”可以进行注入，包括 URL 上的参数等都可以是攻击的来源。在处理输入时，以下内容都不可信：

1. 来自用户的 UGC 信息
2. 来自第三方的链接
3. URL 参数
4. POST 参数
5. Referer （可能来自不可信的来源）
6. Cookie （可能来自其他子域注入）

### XSS 分类

根据攻击的来源，XSS 攻击可分为存储型、反射型和 DOM 型三种。

|类型|存储区|插入点|
|-|-|-|
|存储型 XSS|后端数据库|HTML|
|反射型 XSS|URL|HTML|
|DOM 型 XSS|后端数据库/前端存储/URL|前端 JavaScript|

* 存储区：恶意代码存放的位置。
* 插入点：由谁取得恶意代码，并插入到网页上。

#### 存储型 XSS

存储型 XSS 的攻击步骤：

1. 攻击者将恶意代码提交到目标网站的数据库中。

2. 用户打开目标网站时，网站服务端将恶意代码从数据库取出，拼接在 HTML 中返回给浏览器。

3. 用户浏览器接收到响应后解析执行，混在其中的恶意代码也被执行。

4. 恶意代码窃取用户数据并发送到攻击者的网站，或者冒充用户的行为，调用目标网站接口执行攻击者指定的操作。

这种攻击常见于带有用户保存数据的网站功能，如论坛发帖、商品评论、用户私信等。

#### 反射型 XSS

反射型 XSS 的攻击步骤：

1. 攻击者构造出特殊的 URL，其中包含恶意代码。

2. 用户打开带有恶意代码的 URL 时，网站服务端将恶意代码从 URL 中取出，拼接在 HTML 中返回给浏览器。

3. 用户浏览器接收到响应后解析执行，混在其中的恶意代码也被执行。

4. 恶意代码窃取用户数据并发送到攻击者的网站，或者冒充用户的行为，调用目标网站接口执行攻击者指定的操作。

反射型 XSS 跟存储型 XSS 的区别是：存储型 XSS 的恶意代码存在数据库里，反射型 XSS 的恶意代码存在 URL 里。

反射型 XSS 漏洞常见于通过 URL 传递参数的功能，如网站搜索、跳转等。

由于需要用户主动打开恶意的 URL 才能生效，攻击者往往会结合多种手段诱导用户点击。

POST 的内容也可以触发反射型 XSS，只不过其触发条件比较苛刻（需要构造表单提交页面，并引导用户点击），所以非常少见。

#### DOM 型 XSS

DOM 型 XSS 的攻击步骤：

1. 攻击者构造出特殊的 URL，其中包含恶意代码。

2. 用户打开带有恶意代码的 URL。

3. 用户浏览器接收到响应后解析执行，前端 JavaScript 取出 URL 中的恶意代码并执行。

4. 恶意代码窃取用户数据并发送到攻击者的网站，或者冒充用户的行为，调用目标网站接口执行攻击者指定的操作。

DOM 型 XSS 跟前两种 XSS 的区别：DOM 型 XSS 攻击中，取出和执行恶意代码由浏览器端完成，属于前端 JavaScript 自身的安全漏洞，而其他两种 XSS 都属于服务端的安全漏洞。

## XSS 攻击的预防

通过前面的介绍可以得知，XSS 攻击有两大要素：

1. 攻击者提交恶意代码。

2. 浏览器执行恶意代码。

针对第一个要素：我们是否能够在用户输入的过程，过滤掉用户输入的恶意代码呢？

### 输入过滤

在用户提交时，由前端过滤输入，然后提交到后端。这样做是否可行呢？

答案是不可行。一旦攻击者绕过前端过滤，直接构造请求，就可以提交恶意代码了。

那么，换一个过滤时机：后端在写入数据库前，对输入进行过滤，然后把“安全的”内容，返回给前端。这样是否可行呢？

我们举一个例子，一个正常的用户输入了 `5 < 7` 这个内容，在写入数据库前，被转义，变成了 `5 &lt; 7`。

问题是：在提交阶段，我们并不确定内容要输出到哪里。

这里的“并不确定内容要输出到哪里”有两层含义：

1. 用户的输入内容可能同时提供给前端和客户端，而一旦经过了 `escapeHTML()`，客户端显示的内容就变成了乱码( `5 &lt; 7` )。

2. 在前端中，不同的位置所需的编码也不同。

当 `5 &lt; 7` 作为 HTML 拼接页面时，可以正常显示：
`<div title="comment">5 &lt; 7</div>`

当 `5 &lt; 7` 通过 Ajax 返回，然后赋值给 JavaScript 的变量时，前端得到的字符串就是转义后的字符。这个内容不能直接用于 Vue 等模板的展示，也不能直接用于内容长度计算。不能用于标题、alert 等。

所以，输入侧过滤能够在某些情况下解决特定的 XSS 问题，但会引入很大的不确定性和乱码问题。在防范 XSS 攻击时应避免此类方法。

当然，对于明确的输入类型，例如数字、URL、电话号码、邮件地址等等内容，进行输入过滤还是必要的。

既然输入过滤并非完全可靠，我们就要通过“防止浏览器执行恶意代码”来防范 XSS。这部分分为两类：

1. 防止 HTML 中出现注入。
2. 防止 JavaScript 执行时，执行恶意代码。



