# 面试常见问题整理

## 前端工程化

概念如下：前端工程化是使用软件工程的技术和方法来进行前端项目的开发、维护和管理（曾经的前端开发可不是这样的，不然为什么要说工程"化"呢？）。

所有能降低成本，并且能提高效率的事情的总称为工程化。

这里顺带说下软件工程的概念：应用计算机科学理论和技术以及工程管理原则和方法，按预算和进度，实现满足用户要求的软件产品的定义、开发、和维护的工程或进行研究的学科。

前端工程化包含如下：

1.代码规范: 保证团队所有成员以同样的规范开发代码。

2.分支管理: 不同的开发人员开发不同的功能或组件，按照统一的流程合并到主干。

3.模块管理: 一方面，团队引用的模块应该是规范的;另一方面，必须保证这些模块可以正确的加入到最终编译好的包文件中。（以上两点可以总结为模块化或者组件化开发。）

4.自动化测试：为了保证和并进主干的代码达到质量标准，必须有测试，而且测试应该是自动化的，可以回归的。

5.构建：主干更新以后，自动将代码编译为最终的目标格式，并且准备好各种静态资源

6.部署。 将构建好的代码部署到生产环境。

三次握手和四次挥手详细介绍

TCP 有哪些手段保证可靠交付

URL 从输入到页面渲染全流程

如何预防中间人攻击

DNS 解析会出错吗，为什么

ES6 的 Set 内部实现

如何应对流量劫持

算法：top-K 问题，分成 top-1,top-2,top-K 三小问

webpack 的 plugins 和 loaders 的实现原理

vue 和 react 谈谈区别和选型考虑

webpack 如何优化编译速度

事件循环机制，node 和浏览器的事件循环机制区别

单元测试编写有哪些原则

一个大型项目如何分配前端开发的工作

typescript 有什么好处

JWT 优缺点

选择器优先级

基本数据类型

nginx 负载均衡配置

前端性能优化手段

301 302 307 308 401 403

vue 的 nextTick 实现原理以及应用场景

vue 组件间通信

谈谈 XSS 防御，以及 Content-Security-Policy

细节场景题：一个气球从右上角移动到中间，然后抖动，如何实现

场景题：一个关于外边距合并的高度计算

算法：实现 setter(obj, 'a.b.c' ,val)

手写冒泡排序

JWT 细节，适用场景

方案题：不同前端技术栈的项目，如何实现一套通用组件方案？

ES6 特性闭包和 this 一起谈谈

postcss 配置

Promise 内部实现原理

vuex, mobx, redux 各自的特点和区别

react 生命周期各方面谈谈性能优化

serviceworker 如何保证离线缓存资源更新

virtual dom 有哪些好处

Vue3 proxy 解决了哪些问题？

Vue 响应式原理

发布订阅模式和观察者模式的异同

图片懒加载实现

css 垂直居中

CI/CD 流程谈谈性能优化

react 生命周期

key 的作用

hooks

vue 和 react 区别，选型考虑

canvas 优化绘制性能

webpack 性能优化手段

事件循环如何解决同步调用代码耗时太高的问题

手写 Promise 实现

vue 组件间通信性能优化

vuex 数据流动过程

谈谈 css 预处理器机制

算法：Promise 串行 CI/CD 整体流程

SSR 对性能优化的提升在哪里

vue 组件间通信

react 和 vue 更新机制的区别

Vue3 proxy 的优劣

symbol 应用

深拷贝

dns 解析流程

性能优化 ssr 优缺点

贝塞尔曲线

Vue3 proxy 优缺点

ES6 特性

Vue 组件间通信性能优化

ssr 性能优化，node 中间层细节处理

如何编写 loaders 和 plugins 性能优化

webpack 热更新原理

vue 和 react 组件通信

谈谈 eleme 框架源码

谈谈项目个人兴趣爱好

css

1. 三栏布局

float bfc (set middle area overflow is hidden) position: absolute 双飞翼布局 flex table

2. 垂直居中

个人感觉这个问很多，我一般就是答以下几种：

line-height: height 有被问到该值是不是等于高度设置的值，这个没有答好，回来测试发现是跟盒模型相关的，需要是 computed height absolute + transform 居中为什么要使用 transform（为什么不使用 marginLeft / Top），这是一道重绘重排的问题。 flex + align-items: center 我会对 flex 容器以及 flex 项目的每个 css 属性都了解一遍，并且写了一些小 demo。

3. 盒模型

4. BFC

概念如何触发怎么应用

5. CSS 预处理器

一般回答 变量 / 嵌套 / 自动前缀 / 条件语句 / 循环语句

我是一直很欣赏张鑫旭大神对 CSS 研究到非常透彻的境界，但是总结下来，对 CSS 一般不会考得很深，业界对 CSS 的专注度其实不够，包括我个人也是没投入很多时间精力在 CSS 上，如果有更深入的理解当然是更好的。

JS

1. 原型

其实之前刚毕业的时候就在啃高级程序设计，三年后还是在考这个点。

闭包 / 作用域 / this 指向实现 继承 es5 实现 class es5 实现 new

2. var let const

let/const 也存在变量声明提升，只是没有初始化分配内存。 一个变量有三个操作，声明(提到作用域顶部)，初始化(赋默认值)，赋值(继续赋值)。

var 是一开始变量声明提升，然后初始化成 undefined，代码执行到那行的时候赋值。 let 是一开始变量声明提升，然后没有初始化分配内存，代码执行到那行初始化，之后对变量继续操作是赋值。因为没有初始化分配内存，所以会报错，这是暂时性死区。 const 是只有声明和初始化，没有赋值操作，所以不可变。 const 只是保证了指向的内存地址不变，而不是内部数据结构不变。确保不会被其他类型的值所替代。

3. 实现 promise

面 tx 的时候有让我手写实现 promise，因为有看过一点 bluebird 的源码，所以对我来说还好。写了一半就让我停下来，我一般会边写边讲解，一上来先把框架搭好，例如

class Promise { constructor(executor) { // 设置属性 status value resolveCbs rejectCbs } then(onResolved, onRejected) {} catch (cb) { return this.then(null, cb) } } 然后再慢慢填充，这种做法会一上来让人感觉你是有思路的，而且了解 promise 的语法。

4. promise 链式

例如 promises = []，实现必须上一个异步完成后再去跑下一个任务。我是写出两种方案：

// 1. const template = Promise.resolve(); promises.forEach((p) => { template = template.then(p) }) // 2. 使用 await 个人感觉对 promise、async/await 都问比较多，包括比较火的问打印顺序那种题还有捕获异常的问题我也遇到过，只要对语法非常熟悉加上稍微了解实现细节都是没问题。

5. 实现 bind

6. 实现事件系统 eventEmitter

跟 promise class 一样，先搭建一个框架：

class EventEmitter { constructor() { this.events = {} } emit (eventName, args) {} on (eventName, callback) {} off (eventName, callback?) {} } 之前有写过事件系统，但是没有考虑 once 之类的 method，也是面试官说了需求再一点点补充的。

7. 手写 Proxy / Object.defineProperty

8. 事件委托

9. Event Loop

JS 执行是单线程的，它是基于事件循环的。事件循环大致分为以下几个步骤：

（1）所有同步任务都在主线程上执行，形成一个执行栈。

（2）主线程之外，还存在一个"任务队列"。只要异步任务有了运行结果，就在"任务队列"之中放置一个事件。

（3）一旦"执行栈"中的所有同步任务执行完毕，系统就会读取"任务队列"，看看里面有哪些事件。那些对应的异步任务，于是结束等待状态，进入执行栈，开始执行。

（4）主线程不断重复上面的第三步。

event loop 基本每次都会被问到，一般就是说微任务、宏任务，怎么样的运行过程，以上是比较书面一点的回答，我自己也没记得。

10. Webpack

loader plugin 的区别，一开始被问到还有点惊讶，不同作用的功能被问到一起。 tree-shaking 的工作原理 code splitting 用的是什么插件如何提高 webpack 构件速度的利用 DllPlugin 预编译资源模块使用 Happypack 加速代码构建我写过很多小项目，所以配过很多次 webpack，从 V2 到 V4，不过 webpack 一般没有问很多。

11. 前端性能提升

一般我会分为以下几个方面来回答，一般会引申到网络、缓存方面的问题：

server：

使用 cdn 减少不必要的数据返回使用 gzip 缓存 （etag / expires ...） content：

减少 http 请求 (css sprites / inline image) 不同资源放在不同域下 (http1.1) 延迟加载 / 延迟执行(立即下载，延迟执行[before DOMContentLoaded]defer) / 预加载(preload) async，该布尔属性指示浏览器是否在允许的情况下异步执行该脚本。该属性对于内联脚本无作用 (即没有 src 属性的脚本）。 defer，这个布尔属性被设定用来通知浏览器该脚本将在文档完成解析后，触发 DOMContentLoaded 事件前执行。精简 HTML 结构压缩资源 css:

in head 较少的层级（之前被问到过是否有统计过层级多与少对性能的实质影响，实际上我是没有做过此类研究，所以知道结论而不懂过程还是欠缺的） js:

before 减少 dom 访问（在 body 内放置的 JS 代码是否可以访问到 body 标签） webpack:

tree shaking 去除没有使用的代码提取公共包，有被问到拆分模块，按需加载优化图片，使用 base64 代替小图 file name with hash (etag)

12. Vue

因为我是写 Vue 居多，所以简历上只写了 Vue 而没有 react 等其他框架，一般都是被问到 Vue。

父子组件通信生命周期数据响应(数据劫持) 数据响应的实现由两部分构成: 观察者( watcher ) 和 依赖收集器( Dep )，其核心是 defineProperty 这个方法，它重写属性的 get 与 set 方法，从而完成监听数据的改变。一般会要求从解析到收集依赖到通知一套工作原理比较熟悉。我是大概理解，跟着读了一些源码，但是还是没有讲很清楚，遗憾没有表现好。虚拟 dom、dom diff nextTick JS 肯定是重点考察的部分，对象、继承方面只要读透高程再写几个 demo 掌握细节，es6 我是一直翻阮一峰写的 ECMAScript 6 入门，Vue 的话首先把官网的内容掌握了，然后再去读一些博客或者直接上源码也是可以的。

HTTP

1. 跨域

基本都被问同源策略以及引申到跨域来，一般我会说 CORS 以及 jsonp，CORS 会从简单请求跟非简单请求区分开，再讲 options 请求的意义。

2. HTTP 报文

请求行 + 头部信息 + 空白行 + body 有被问到说空白行的意义，我一直以为就是纯粹来标识 headers 的结束，但是面试官说不止这个功能，我后面看了 HTTP 权威指南 也没有找到，Stack Overflow 也没找到。。。希望有人知道可以跟我说一下。不过有可能是我听错了题目，毕竟是电话面试。

3. cookie session

一般会问两者的差别，以及引申到 sessionStorage, localStorage, cookie 区别

4. 从输入 URL 到页面加载全过程

一般我会答链接的大部分步骤，按照理解来，这里面我被问到的点有：

缓存，分为强缓存、协议缓存，一般会问到 304 的表现，以及再引申到 301 302 的区别，我会再说 307 的区别。三次握手 HTTPS 的工作原理 CDN 的工作原理，以及刷新缓存的原理。浏览器渲染的步骤重绘重排的概念，以及最佳实践。一直都知道应该用 transform 代替 margin，但是一被问原理，就不太清楚，查了资料是对 translate3d 的元素进行 GPU 加速。会因为 JS 是单线程而问到阻塞的问题，引申到 async defer 等属性。 status code 有哪些，我们是严格按照 restful 的规范来设计接口，所以这个问题我一直觉得很简单，但是被问到不少次。我记得趣头条的笔试就有，我会把用过的按照 2xx(200, 201, 204, 206) 3xx(301, 302, 304, 307) 4xx(400, 401, 403, 405) 5xx(500, 502, 504) 来分类，我偶尔写写 rails，所以对对应的名词都比较熟悉 贴一篇 list of rails status codes DNS 解析过程

5. xss，csrf

xss 注入攻击转义 csrf (cross site request forgery) Get 请求无副作用 cookie httponly cors （origin not \*）我是通过看 这篇文章 对安全有更多了解的，推荐一下。

6. sse( server sent event)

因为写过一个 sse 相关的插件，所以被问到过，是如何使用以及 EventSource 的 API。

感觉前端对网络、安全方面要求不是很高，没被问过 HTTP2 或者长连接更多内容，之前看脉脉上一个后端被问从浏览器里访问一个地址，从网络的 tcp/ip 协议、聊到操作系统 io、内存管理、进程管理和文件管理，再聊到负载均衡、限流算法、分布式事务，相比之下前端真的简单很多，不过知识储备多肯定是有用的。

算法

层次遍历一棵二叉树 (这是唯一一道剑指 offer 上的题目了，最简单的 😂 ) 字符串中找出最长最多重复的子串

https://m.imooc.com/article/274197?mc_marking=e006a03025dbb036dda59ada344c96c2&mc_channel=weibo https://m.imooc.com/article/80250?mc_marking=a0c56328db5ab64ff63fa7875e8953c7&mc_channel=weibo https://segmentfault.com/a/1190000018155877?utm_medium=hao.caibaojian.com&utm_source=hao.caibaojian.com&share_user=1030000000178452#articleHeader72

https://juejin.im/post/5c62ea95e51d457ffe60c084

登录安全权限设置

vue nexttick 实现

vue 具体的双向数据绑定，具体实现

对象数组去重

对象继承 原型

this 指向等问题

Node express koa 实现

Commons es6 import

exce match

webpack 原理、怎么写插件

前端工程化

V8

你的优缺点是什么？

优点：对技术的热爱和追求,对各个技术方向都非常有兴趣缺点：比较懒，遇到一些重复和麻烦的工作，喜欢找一些插件或自己做一些脚本提高效率

你为什么选择我们公司？

公司福利挺不错的，技术也没得说，相比于其他公司更有情怀

你有什么想问我的？

技术栈，主要产品，公司技术氛围，薪资

为什么做这个系统？这个系统的价值是什么？

Im,即时通讯（Instant Messaging），结合已有的机器人产品，拓展业务线，平台 pass

这个系统有哪些功能？

机器人对话，人工客服实时通讯，im 通用功能模块（工单、留言、现场会话监控）

优缺点有哪些？

如果让你重新设计这个系统你会如何设计？

Vuex 管理混乱，模块化、按规范来写（mutation 修改状态、action 提交 mutation）

明确你的项目的整体架构，在面试的时候能够清楚地画给面试官看并且清楚地指出从哪里调用到哪里、使用什么方式调用?

坐席、管理员用户端（web、h5、sdk） Nodes BFF(backends for frontends)层 处理业务逻辑，权限控制 c++ 通讯后台 Java 数据后台 专注于提供统一的数据模式，更加通用的接口，减少修改产品平台 客服客服组权限配置

明确你的模块在整个项目中所处的位置及作用?

明确你的模块用到了哪些技术，更好一些的可以再了解一下整个项目用到了哪些技术?

端对端测试：Cypress、puppeteer 代码审查软件：gerrit 自动化部署：jenkins 日志分析系统: elk 告警系统：sentry 线上更新：双机蓝绿部署 、docker 部署私有 npm 仓库 verdaccio

谈一下你在项目中解决过的比较复杂的问题?

js

http://www.cnblogs.com/TomXu/archive/2011/12/15/2288411.html

视频

https://ke.qq.com/user/index/index.html#sid=plan

vue 源码：

https://github.com/berwin/Blog/issues/13

http://blog.csdn.net/galaa2011/article/details/54408807

https://segmentfault.com/a/1190000004384515

https://segmentfault.com/a/1190000007334535

https://segmentfault.com/a/1190000007484936

https://segmentfault.com/a/1190000006599500#articleHeader4

https://juejin.im/entry/5a742ab6f265da4e8d42db5b

https://juejin.im/book/5a36661851882538e2259c0f

https://juejin.im/post/5a759ddbf265da4e9267fee0

http://hcysun.me/vue-design/art/1start-learn.html

设计模式：

https://juejin.im/post/5a6dd4dd51882573385ffa8e

https://juejin.im/post/5a77211b6fb9a0635774d61a

其他：

https://juejin.im/book/5a1212bc51882531ea64df07

https://juejin.im/entry/5a69db996fb9a01caa20bb23
